I don't know how many houses there are in Norrland, which many people don't know are haunted.
Jag vet inte hur många hus det finns i Norrland, som många inte känner till att det spökar i.
The house in Yrtttivaara was definitely a house we didn't know about, but which we soon became aware of that paranormal things happen.
Huset i Yrttivaara var definitivt ett sånt hus vi inte kände till, men som vi snart blev varse om att det händer paranormala saker i.
The house was built during the Second World War and part of the house was then a shop, where nails were sold, among other things.
Huset byggdes under andra världskriget och en del av huset var då en affär, där man bland annat sålde spik.
In those days, you had to buy a whole railcar with nails, which you did.
På den tiden var man tvungen att köpa en hel järnvägsvagn med spik, vilket man också gjorde.
The shop was closed down and demolished, but what remained were the old wooden stairs and concrete slab, where the shop once stood.
Affären stängdes ner och revs, men kvar blev den gamla trätrappan och betongplattan, där affären en gång stod.
The house changed owners and renovations began. That's when it all started.
Huset bytte ägare och renoveringar påbörjades. Det var då allt startade.
Inside one of the bedrooms, knocking began to be heard from the wall where the shop once stood.
Inne i ett av sovrummen började man höra bankningar från väggen där affären en gång stod.
You could also hear someone walking with clogs up the old wooden stairs. Even though no one is there.
Man hörde också hur någon går med träskor upp för den gamla trätrappan. Trots att ingen är där.
The cellar door, which is directly on the left as you enter, opens and closes inexplicably.
Källardörren som är direkt när man kommer in till vänster, öppnas och stängs oförklarligt.
And on the second floor, today's owners sense that a woman with curly hair is standing and staring at them.
Och på andra våningen förnimmer dagens ägare att en kvinna med lockigt hår står och stirrar på dem.
Who that woman is is not known, but an enormous discomfort radiates into the room when she is present.
Vem den kvinnan är vet man inte, men ett enormt obehag strålar in i rummet när hon är närvarande.
We did not know what we were about to face during this investigation. And maybe it was good, because the house in Yrtttivaara will do something with us at LaxTon that we have never experienced before.
Vi visste inte vad vi var på väg att möta under denna utredning. Och kanske var det bra, för huset i Yrttivaara kommer att göra något med oss på LaxTon som vi aldrig tidigare fått uppleva.
Then we are just about to enter here in Yrtttivaara, in an old shop. But the shop is no longer there. We have been inside with the bags.
Då ska vi precis gå in här i Yrttivaara, i en gammal affär. Men affären är inte kvar längre. Vi har vart inne med väskorna.
I was about to put on the vest, well we are a bit chocked here.
Jag höll på att ta på mig västen, ja vi är lite tagna här.
Yes.
Ja.
I think we caught it on surveillance.
Jag tror att vi har fångat det på övervakningen.
There are two things.
Det är två saker.
I go to the toilet which is just inside here on the left. And you Niclas walked around and started the audio recording on all surveillance cameras.
Jag går på toaletten som är precis innanför här till vänster. Och du Niclas ska gå runt och starta ljudinspelningen på alla övervakningskameror.
Yes, so we get audio for the surveillance.
Ja, så vi får ljud till övervakningen.
And when I'm in there, I hear you walking, Niclas, and I think it's him hitting the toilet door handle hard.
Och när jag är där inne så hör jag hur du går Niclas och jag tror det är han som slår hårt i handtaget på toalettdörren.
I just said "Yeah" or something like that.
Jag sa bara "Jaja" eller något sånt.
And then I go out and asked if you hit the handle. And you say "No, I haven't touched the handle"
Och sen går jag ut och frågade om du slog på handtaget. Och du säger "Nej, jag har inte rört handtaget"
So hopefully the surveillance has captured that angle.
Så förhoppningsvis så har övervakningen tagit den vinkeln.
And not only that, me and Johan go out here, we stand exactly where we stand right now. We go in and we go to the kitchen, then I hear the basement door just "Bang!"
Och inte nog med det, jag och Johan går ut hit, vi står precis där vi står just nu. Vi går in och vi går till köket, då hör jag hur källardörren bara "Bang!"
Damn!
Jävlar!
The door closed!
Dörren stängde sig!
Open that door wide.
Öppna den dörren helt.
The surveillance takes it.
Övervakningen tar det.
What I find interesting is what she talks about this. Just with this door, but I don't think she said anything about the toilet door.
Det jag tycker är intressant det är det hon berättar. Just med den här dörren, men jag tror inte hon sagt något om toalettdörren.
We also have knocks on the wall, we also have things that are visible, shadow figures. A woman can be seen in here, we have a lot of things.
Vi har också knackningar i väggen, vi har också saker som syns, alltså skuggfigurer. En kvinna syns här inne, vi har massa saker.
And we just walked in, we have to prepare to start this investigation. And then it starts.
Och vi hinner bara kliva in, vi ska förbereda på att sätta igång den här utredningen. Och så drar det igång.
It's really cool, we'll see where this goes. A nice house, but maybe it's a little darker in here, I have no idea.
Det är jättehäftigt, vi får se vart det här tar vägen. Ett fint hus, men det kanske är något mörkare här inne, jag har ingen aning.
And they are renovating and this tends to tear up energies, I think it can get even stronger.
Och dem håller på att renovera och detta tenderar att riva upp energier, jag tror det kan bli ännu starkare.
And the owner said earlier today that she feels this tingle in her scalp and in her body and that's usually when amazing things happen.
Och ägaren sa tidigare idag att hon känner det här pirret i hårbotten och i kroppen och så brukar det vara när det händer fantastiska saker.
Shall we go in? It's a little chilly outside now.
Ska vi gå in? Det är lite kyligt ute nu.
Then we are inside the hall here.
Då är vi inne i hallen här.
There we hear the door, it is completely still now. This one closed and when you asked if it could open more, it did. And it has happened to her.
Där hr vi dörren, den står helt still nu. Den här stängdes och när du frågade om den kunde öppna mer så gjorde den det. Och det har hänt för henne.
This is what it sounded like if I were to reconstruct what happened.
Så här lät det ungefär om jag ska rekonstruera det som hände.
Like it closed.
Som att den gick igen.
And that it then...
Och att den sen då...
went up. Kind of like that. When we asked it to open.
gick upp. Typ sådär. När vi bad den öppna.
Right. And what also happened, for her, because I have her as a reference, because this becomes a hot spot.
Precis. Och det som också hände, för henne, för jag har henne som referens, för detta blir en hot spot.
She is upstairs and she hears a bang from here. She said she always locks this door, we have chosen to keep it open of course.
Hon är på övervåningen och hon hör en smäll härifrån. Hon sa att hon låser alltid den här dörren, vi har valt att ha den öppen såklart.
And behind here is the toilet.
Och bakom här är toaletten.
Here I was, I close the door and then I kind of hear this..
Här var jag, jag stänger dörren och så hör jag typ det här..
Like someone hitting the handle quite hard.
Som att någon slår ganska hårt på handtaget.
I'm walking by here too and I hear it, but I think Tony's checking to make sure the door is locked.
Jag går också förbi här och jag hör det, men jag tänker att Tony kollar så att dörren är låst.
But it's not me.
Men det är inte jag.
No, I thought 100% that it was you, who wanted to say like you get out. Very strange.
Nej, jag trodde 100% att det var du, som ville säga typ att nu får du komma ut. Jätte märkligt.
Hopefully we will have a good angle on this by then.
Förhoppningsvis så har vi en bra vinkel på detta sen då.
We have all the technology in the kitchen. Shall we go in and start walking around a bit? Sense the house.
I köket har vi all teknik. Ska vi gå in och börja gå runt lite grann? Känna av.
I think we should start there. I even shiver there, it's interesting.
Jag tycker att vi ska börja där. Jag ryser till och med där, det är intressant.
I pull a psr there right away, with static and rem.
Jag drar en psr där direkt, med statiskt och rem.
I position it so it even touches the door.
Jag ställer den så den till och med rör vid dörren.
Do you have Polterscript on you?
Har du Polterscript på dig?
Yes.
Ja.
Shall we have it running and see if we can get some direct communication?
Ska vi ha den igång och se om vi kan få något direkt kommunikation?
We've got Lennie sitting on the bus, he's got the time codes, he's got it all down. So we'll go back and look at this later.
Vi har Lennie som sitter i bussen, han har tidskoderna, han har sparat ner alltihop. Så vi ska gå tillbaks och titta på det här sen.
Then you will see it, if we got it.
Då kommer ni få se det, om vi fick med det.
We have now put a prs down there. It's our Paranormal Rem Static. We have the rem function, just like a rem pod, also static.
Vi har nu ställt en prs där nere. Det är vår Paranormal Rem Static. Vi har remfunktionen, precis som en rempod, även statiskt.
I'll run Polterscript, see if we can get anything about what exactly happened here.
Jag kör igång Polterscript, se om vi kan få någonting om vad som hände här precis.
As if we have someone with us here who just did those things, pulled the handle or closed the door.
Som om vi har någon med oss här som precis gjorde dem sakerna, ryckte i handtaget eller stängde dörren.
Can you do any of those things again?
Kan du göra någon av dem sakerna igen?
Close this door or hit the toilet handle.
Stäng den här dörren eller slå i toalett handtaget.
I'm shivering as I stand here. Weird.
Jag ryser när jag står här. Konstigt.
I think this is the power to the machine. So there we have nothing.
Jag tror detta är strömmen till maskinen. Så där har vi ingenting.
I got the feeling when I came in here, that I wasn't welcome to be there. Like "Get out of here!"
Jag fick känslan när jag kom in här, att jag inte var välkommen att vara där. Som att "Ut härifrån!"
Yes, it's a bit like that.
Ja, det är lite så.
*Footstep*
*Fotsteg*
Was that a step from upstairs?
Var det där ett steg uppe ifrån?
Hey, I forgot to say one thing. When I was standing here before and was about to go out, I thought I heard something like a growl.
Du, jag glömde säga en sak. När jag stod här innan och precis skulle gå ut, så tyckte jag att jag hörde som en growl.
It's also interesting, they have plans for this house. They are renovating and that's when it started.
Det är ju också intressant, dem har ju planer för det här huset. De håller ju på att renovera och det är då det har dragit igång.
Do you know what their plans are for this house?
Vet du om vad de har för plan med det här huset?
I have not shivered here before. I've been in here fixing things.
Jag har inte ryst här innan. Jag har ju vart här inne och fixat grejer.
The forest.
Skogen.
I also asked about this trench they have dug. I was wondering when they did that.
Jag frågade också om det här diket de har grävt ut. Jag undrade när de gjorde det där.
There is memory out there.
Det finns minne där ute.
So what they've dug is next to a cat they've buried. One of the people who have lived here said we have to move the cat and someone said "No, we don´t care about the cat"
Så det dem har grävt är bredvid en katt som de har begravt. En av personerna som har bott här sa att vi måste flytta på katten och någon sa "Nej, vi skiter i katten"
And I'm akso thinking, you dig a deep furrow out in the woods, when you're going to bury a cable. It is open now.
Och jag tänker också, du drar en djup fåra ute i skogen, när du ska gräva ner en kabel. Den är öppen nu.
You think so. There was a lot that came here straight away.
Du tänker så. Det var mycket som kom här direkt.
I'm going to check if you have electromagnetic fields with you.
Jag ska kolla om du har elektromagnetiska fält vid dig.
As you can see, it is zero. By Tony here.
Som ni ser är det noll. Vid Tony här.
Try walking towards the doors.
Prova gå mot dörrarna.
Did you hear? Someone hit this one. Where did it come from?
Hörde du? Någon slog i den här. Vart kom den ifrån?
When I got two up on Polterscript, I saw two on it.
När jag fick upp två på Polterscript, så såg jag två på den.
This is how it sounded.
Såhär lät det.
We have 0.2. 0.1.
Vi har 0,2. 0,1.
That sound must have been captured, it was like someone clicking the meter.
Det ljudet måste ju ha kommit med, det var som att någon knäppte på mätaren.
If you have touched this door, please do it one more time.
Har du rört vid den här dörren, så gör det en gång till är du snäll.
Here is 01, 02. 03. That's the base we had throughout the day when we went here and looked.
Här är 01, 02. 03. Det är basen vi haft under hela dagen när vi gått här och tittat.
I also thought when you said if it's electricity and you feel something..
Jag tänkte också när du sa om det är elektricitet och du känner av något..
I'm shivering and it's coming from something.
Jag ryser och det kommer ju från något.
I have never experienced that.
Det där har jag aldrig vart med om.
No, it was like something hit.
Nej, det var som att något slog.
Can you try going up? Do we have emf further up?
Kan du prova gå uppåt? Har vi emf längre upp?
02. But it hasn't been during the day when I've gone and looked. They have electricity here that we can use, but it's not leaking from what I've found.
02. Men det har inte vart det under dagen när jag har gått och tittat. De har el här som vi kan använda, men det är inget som läcker ut, vad jag har hittat.
It must remain there.
Den får vara kvar där.
Shall we take a spin and feel it out a bit?
Ska vi ta ett varv och känna av lite grann?
I have a new instrument here. A pyramid, you don't really have a name for it yet, it's still a prototype.
Jag har ett nytt instrument här. En pyramid, du har inte riktigt namnet på den än, det är en prototyp fortfarande.
I want to say it's the Paranormal Pyramid of Truth. It's like Yes and No on it.
Jag vill säga att det är Paranormal Pyramid of Truth. Det är som Ja och Nej på den.
We put it here, something comes on one side it lights up green, something comes on the other it lights up red.
Vi sätter den här, kommer något på ena sidan så lyser det grönt, kommer något på den andra så lyser det rött.
Then we can also ask questions and communicate. Shall we put it on the table so we stand some distance away?
Då kan vi också ställa frågor och kommunicera. Ska vi ställa den på bordet så står vi en bit ifrån?
Now it takes red for my hand. I put it some distance away from us.
Nu tar den rött för min hand. Jag lägger den en bit ifrån oss.
Now it should start pulsing with a blue light.
Nu ska den börja pulsera med ett blått ljus.
Like that.
Sådär.
Now the shivers come in here. Good!
Nu kommer rysningarna in här. Bra!
You who are here now..
Du som är med här nu..
You who are here, Nancy came up.
Du som är med här, Nancy kom upp.
Can you touch this pyramid? Make it glow green.
Kan du röra vid den här pyramiden? Få den att lysa grönt.
It's a damn discomfort to stand here against this one. I'm almost looking towards the basement here.
Det är ett jäkla obehag att stå här mot denna. Jag ser nästan mot källaren här.
Get to this one now flashing blue.
Kom fram till den här nu som blinkar blått.
I'm thinking about this cat.
Jag tänker på den här katten.
Now if there are several men who are here..
Om det nu är flera män som är här..
in this house...
i det här huset...
You who are moving here, is it the woman who has been seen here?
Du som rör dig här, är det kvinnan som har setts här?
There is a woman upstairs, whom the owners have seen. With slightly shorter curly hair, she's just standing by a doorway there.
Det är ju en kvinna på ovan våningen, som ägarna har sett. Med lite kortare lockigt hår, hon står bara vid en dörröppning där.
We don't know her name.
Vi vet inte namnet på henne.
And we will go through the entire building, but the hot spots are their strongest points.
Och vi kommer att gå igenom hela byggnaden, men hot spots är dem starkaste ställen.
Shall we take it and go through the rooms down here?
Ska vi ta med den och gå igenom rummen här nere?
This is a room that was a bedroom before. The previous owners have told us that they heard knocking. And the old shop, Evert's old shop as it is called
Detta är ett rum som vart sovrum innan. De tidigare ägarna har berättat att de hört knackningar. Och den gamla affären, Everts gamla affär som den kallas för
it's behind the wall here. Here they have heard knocking from the wall. There is also an old staircase that goes up here, there they have heard someone walking up with clogs.
den är ju bakom väggen här. Här har de hört knackningar från väggen. Det är även en gammal trappa som går här, där har de hört någon som går upp med träskor.
Exactly, it has been heard at night.
Precis, det har hörts på nätterna.
Can you knock back on this wall?
Kan du knacka tillbaks på den här väggen?
Evert, are you still here? Tap here.
Evert, är du kvar här? Knacka här.
Or if there is someone else left here, knock on the walls.
Eller om det är någon annan som är kvar här så knacka i väggarna.
Can you make a loud noise so we know where to go?
Kan du göra ett högt ljud så vi vet vart vi ska gå?
Can you run upstairs if you are there?
Kan du springa på övervåningen om du är där?
I think it's interesting, because it's a fairly small house, but then the chances that something could happen also increase.
Jag tycker det är intressant, för det är ju ett ganska litet hus, men då ökar ju också chanserna att på att något skulle kunna hända.
We compress without quite well, it's not a castle after all. So if someone is running here or knocking on the wall, we hear it right away.
Vi komprimerar utan ganska bra, det är ju inget slott. Så är det någon som springer här eller bankar i väggen, vi hör ju det direkt.
Yes definitely.
Ja definitivt.
So that's good.
Så det är bra.
It would be damn interesting to get the knocks back.
Det vore jävligt intressant att få tillbaks knackningarna.
But as I said...
Men som sagt...
There is no discomfort here, but more discomfort out in the hall. Do not you think so?
Det är inget obehag här utan det är mer obehag ute i hallen. Tycker inte du det?
Yes, definitely.
Ja, definitivt.
I'm being pulled up a bit, shall we try going there?
Jag dras lite uppåt, ska vi prova gå dit?
Shall we try closing the door? If I close the door completely, we'll see if we can get a transfer here.
Ska vi prova stänga dörren? Om jag stänger dörren helt så ser vi om vi får en förflyttning här.
We put this against that.
Vi sätter denna mot den.
Boys.
Grabbar.
Yes?
Ja?
Very strange white fog down in the basement by the stairs.
Jättekonstig vit dimma nere i källaren vid trappan.
White fog in the basement? We go down there now, now there is a white mist in the basement. We were going to go up, but we go there instead.
Vit dimma i källaren? Vi går ner dit nu, nu är det en vit dimma i källaren. Vi tänkte gå upp, men vi går dit istället.
Now we enter that surface, the store is gone, but the concrete foundation remains. And the old staircase remains.
Nu går vi in i den där ytan, affären är inte kvar ovanför, men betongfundamentet är kvar. Och den gamla trappan är kvar.
Now the question is where is the fog.
Nu är frågan vart dimman är.
The camera is further in.
Kameran är längre in.
Can Lennie hear us now?
Hör Lennie oss nu?
Yes.
Ja.
Where is the fog?
Var är dimman?
The fog came where you are now, then it passed the stairs two, three steps down, thick.
Dimman kom där du står nu, sen gick den förbi trappan två, tre trappsteg ner, tjockt.
Okay, I got 37 years here too.
Okej, jag får upp 37 år här också.
Ugh, what shivers there were here.
Usch vilka rysningar det var här.
Are you all down here?
Är ni här nere allihopa?
You can see that there is moisture damage, it drips in.
Ni ser att det är fuktskador, det droppar in.
But as I said, it's this staircase that belongs to the old shop here.
Men som sagt, det är den här trappan, som tillhör den gamla butiken här.
And this is where they have heard someone running up in clogs.
Och det är här de har hört någon springa upp i träskor.
*Slam in the room*
*Smäll i rummet*
There was a bang in the corner here.
Det var en smäll i hörnet här.
Who do we have here?
Vem har vi här?
I try the Melmeter.
Jag provar Melmetern.
Okay, this fog that's here...
Okej, den här dimman som är här...
There! Right where Lennie said it was before.
Där! Exakt där Lennie sa att det var innan.
Who are you?
Vem är du?
Is that you Evert?
Är det du Evert?
Where. Should I interpret that as a Yes?
Där. Ska jag tolka det som ett Ja?
I'm checking here in the corner.
Jag kollar här i hörnet.
*Slams the next room*
*Smäll i rummet bredvid*
What was that?
Vad var det?
Was this behind?
Var det här bakom?
We don't have a surveillance camera in here.
Här inne har vi ju ingen övervakningskamera.
No.
Nej.
Is it on red? Or orange?
Är det på rött? Eller orange?
Orange.
Orange.
Okay can you back up please?
Okej, kan du backa är du snäll?
Who are you? Is that you Evert?
Vem är du? Är det du Evert?
You talked about an army of people here.
Ni snackade om en armé med människor här.
Are there many of you here?
Är ni många som är här?
I start... I'm just going to test one thing..
Jag slår igång... jag ska testa en grej bara..
I turn off Rem. Now we see mG, this cork cabinet does not work.
Jag stänger av Rem. Nu ser vi mG, detta proppskåpet funkar inte.
Nothing at all?
Inget alls?
Zero. 03 here now. 08.
Noll. 03 här nu. 08.
1.1. There was nothing here at all just now.
1,1. Det fanns inget alls här nyss.
Huh?
Va?
And now it comes. But it is quite low.
Och nu kommer det. Men det är ganska lågt.
Check this out.
Kolla här.
1.1.
1,1.
2.8. 3.0.
2,8. 3,0.
Here it goes down.
Här går den ner.
So I need to be damn close. You see, now I'm 30 cm from the cabinet.
Så jag behöver vara jävligt nära. Ni ser, nu är jag 30 cm från skåpet.
Then it's 0.
Då är det 0.
And over here is what we got. I turn it back on.
Och här borta var det vi fick. Jag slår igång den igen.
Can you touch that antenna now? Right in front of Niclas.
Kan du röra den där antennen nu? Rakt framför Niclas.
If we have this army of men as you describe who are here.
Om vi har med den här armén med män som du beskriver som är här.
Wondering what it was? It was like something was pushed away. We got a indication right away when we came in here.
Undrar vad det var? Det var som att något trycktes bort. Vi fick ju utslag direkt när vi kom in här.
We go back here to the fog then.
Vi går tillbaks hit till dimman då.
3.9 degrees. And zero...
3,9 grader. Och noll...
Here's something... Zero in emf..
Här är någonting... Noll i emf..
Gone.
Borta.
Come back to me here. And take a good hold of this iron stick.
Kom tillbaks till mig här. Och ta tag ordentligt i den här järn pinnen.
You want us out of here?
Vill du ha ut oss härifrån?
Do you want us to stay here?
Vill du att vi ska vara kvar här?
It's up here. But it is still zero in emf.
Det är här uppe. Men den är fortfarande noll i emf.
It's pretty cool, it's in the doorway. And the grades go up. To 7.2, we just had 4.
Det är ganska coolt, det är i dörröppningen. Och graderna går upp. Till 7,2, vi hade 4 nyss.
It gets warmer there.
Det blir varmare där.
Now I'm going out.
Nu går jag ut.
It's strong here.
Det är starkt här.
Huh?
Va?
What was that? Did you do that?
Vad var det där? Var det du som gjorde det där?
What did you do?
Vad gjorde du?
I was hit in the finger.
Jag fick en stöt i fingret.
A shock?!
En stöt?!
So disgusting. Like I touched..
Så äckligt. Som att jag tog i..
In metal like?
I metall typ?
Cables that are loose.
Kablar som va lösa.
*First words from Polterscript when we enter the basement*
*Första orden från Polterscript när vi kommer in i källaren*
How disgusting that was. At first I thought I was bitten by something, but there is nothing here.
Vad äckligt det där var. Först tänkte jag att jag blev biten av något, men det finns ju ingenting här.
That was like a jab in the finger. Like I'm touching two wires that have low current, I felt it tingle.
Det där var som en stöt i fingret. Som att jag tar i två kablar som har låg ström, jag kände att det pirrade.
Tingle? You, the owner said that it started to tingle in the body. It was interesting that you felt that.
Pirrade? Du, ägaren sa ju att det började pirra i kroppen. Det var intressant att du känner av det.
And now 4 degrees again.
Och nu 4 grader igen.
4.5. It went up to 7 degrees and this one started.
4,5. Det gick upp till 7 grader och den här gick igång.
Warmer.
Varmare.
Nothing.
Ingenting.
Lenny. do you hear us?
Lennie. hör du oss?
Yes.
Ja.
Is the fog gone or is it still there?
Är dimman borta eller är den kvar?
The fog is gone.
Dimman är borta.
We're doing this, we're documenting this Lennie, we're continuing to document it. If something else starts to manifest then we go back here. If the mist all the time, we know if it is an army of energies moving here.
Vi gör såhär, vi dokumenterar det här Lennie, vi fortsätter dokumentera det. Är det något annat som börjar manifesteras då går vi tillbaks hit. Om dimman hela tiden så vet vi om det är en armé av energier som rör sig här.
We're doing that. We go back to the house again.
Vi kör på det. Vi går tillbaks till huset igen.
*Loud bang in the room next to us*
*Hög smäll i rummet bredvid oss*
What the hell was that?
Vad fan var det?
It's like it's banging in here.
Det är som att det smäller här inne.
That sounded like something was being moved.
Det där lät som att något flyttades.
Is anyone down here playing with us?
Är det någon som är här nere och leker med oss?
I'm starting this again.
Jag drar igång den här igen.
It was like you turned something on.
Det var som att du slog på något.
It seems you like to hit things. You hit the gauges, you hit on handles.
Det verkar som att du gillar att slå på saker. Du slår på mätarna, du slår på handtag.
If you want us to stay in here with you, touch this iron stick.
Om du vill att vi ska vara kvar här inne med dig, så rör vid den här järn pinnen.
Yes, take this black box I have here.
Ja, ta i den här svarta lådan jag har här.
I'm starting to think about other things now, it talked about forest before Niclas. Now box, maybe it wants to convey something else.
Jag börjar tänka på lite andra saker nu, den pratade om skog innan Niclas. Nu låda, det kanske är något annat den vill förmedla.
Now it's snowing outside so we can't go out and dig, but it's something they want to be able to convey.
Nu är det ju snö ute så vi kan inte gå ut och gräva, men det är något de vill kunna förmedla.
I turned this off, that's what it sounded like. But I also think like this, if they've touched up the ground, they've renovated here, they might bring in something else.
Jag stängde av denna, det var det som lät. Men jag tänker också såhär, om de har rört upp marken, de har renoverat här, de kanske drar in något annat.
I'm starting to feel watched from the outside. I'll try standing here in the door where we had high value.
Jag börjar känna mig iakttagen utifrån. Jag ska testa stå här i dörren där vi hade högt värde.
I have so we can measure even more.
Jag har så vi kan mäta ännu mer.
When it said orb it went up to 276!
När den sa orb så gick den upp till 276!
Man.
Man.
Was it this box they were talking about perhaps?
Var det denna boxen de pratade om kanske?
Shit it started talking.
Shit vad den började prata.
Do you think it's funny with that one?
Tycker du det är roligt med den där?
01, 02. It went up to 276... when the first word came.
01, 02. Den gick upp till 276... när första ordet kom.
Orb.
Orb.
Throughout the house it has been 01, 02 all the time. 05 as max.
Genom hela huset har det vart 01, 02 hela tiden. 05 som max.
But this was... what did you say?
Men det här var ju.. vad sa du?
276.
276.
And precisely with the word orb. We'll see if we catch anything on camera, or on the surveillance camera when we got in here.
Och just med ordet orb. Vi ska se om vi fångar något på kameran, eller i övervakningskameran när vi kom in här.
Shall we go back to the house?
Ska vi gå tillbaks till huset?
We do it. So we let these shadows manifest because we capture it on film.
Vi gör det. Så låter vi de här skuggorna manifesteras för vi fångar det ju på film.
This is also completely unbelievable, there has been five centimeters of fresh snow all of a sudden out of nowhere. We had sunshine and fine weather before.
Detta är ju också helt otroligt, det är kommit fem centimeter nysnö helt plötsligt från ingenstans. Vi hade sol och fint väder innan.
I think we close the door, we put a prs in front, then we see if we get a movement on it, because it is said to open by itself.
Jag tänker att vi stänger dörren, vi sätter en prs framför, så ser vi om vi får en förflyttning på den, för denna sägs ju öppnas av sig själv.
And we got a bit of that on the surveillance earlier, we hope.
Och vi fick ju lite av det på övervakningen tidigare, hoppas ni.
So put prs in front. I'll pick up Ovilus and test it too.
Så sätt prs framför. Jag hämtar Ovilus och testar den också.
I want to place some instruments. If there are any younger energies moving on this floor, for things that are not where they should be.
Jag vill placera ut lite instrument. Om det är några yngre energier som rör sig på den här våningen, för saker som inte är där dem ska vara.
I'll put this on the table. And this is a RemTeddy.
Jag sätter den här på bordet. Och detta är ju en RemTeddy.
So if something comes near it...
Så om något kommer nära den...
So if you don't think it should sit there, feel free to push it down. We saw you in the basement, or we saw you in the basement.
Så om du inte tycker att den ska sitta där, så får du gärna knuffa ner den. Vi såg dig i källaren, eller vi såg er i källaren.
How many of you are up here?
Hur många är ni här uppe?
When the shivers come, they go away, then they come and go.
När rysningarna kommer så försvinner dem, sen kommer dem och försvinner.
Do you know what I'm doing with this one?
Vet du vad jag gör med den här?
No?
Nej?
This is our motion sensor that we have now, also a demo that we are testing.
Detta är ju vår rörelsesensor som vi har nu, också en demo som vi håller på att testa.
I can set this to an alarm. Shall I put it in the dresser over there?
Denna kan jag ställa på larm. Ska jag sätta den inne på byrån där borta?
Where they have heard the knocks?
Där dem har hört knackningarna?
Right. If we come down and this blinks like this...
Precis. Om vi kommer ner och denna blinkar så...
I put it like this, so it's right against the wall.
Jag sätter den såhär, så den är exakt mot väggen.
And then I start it.
Och så drar jag igång den.
So if we have someone behind the wall, who wants to knock or knock on the wall, do it now and we will see it later when we come down.
Så om vi har någon bakom väggen, som vill knacka eller banka i väggen så gör det nu så kommer vi se det sen när vi kommer ner.
We'll leave it there.
Vi lämnar den där.
Or come up from the basement if you want.
Eller kom upp från källaren om du vill.
Push that one away. Open the toilet door too.
Knuffa bort den där. Öppna toalettdörren också.
Touch the teddy bear if it shouldn't be there.
Rör vid nallen om inte den ska vara där.
And everything we put out now is in front of surveillance cameras, so hopefully we'll catch it if something happens.
Och allt vi sätter ut nu är framför övervakningskameror, så förhoppningsvis fångar vi det om det händer något.
We go up to the second floor. This is where this woman has been seen standing.
Vi går upp till andra våningen. Det är här man har sett den här kvinnan stå.
*When we go upstairs this happens with the door to the basement downstairs*
*När vi går upp till övervåningen händer detta med dörren till källaren på nedervåningen*
We can also say that here is a room that they are carpentry in, they haven't had any experiences here.
Vi kan också säga att här finns ett rum som de håller på att snickra i, här har de inte haft några upplevelser.
*Slam in the room*
*Smäll i rummet*
What was that?
Vad var det?
I heard it right when we got in here, like something was thrown.
Jag hörde det direkt när vi kom in här, som att något kastades.
Interesting, because here they said they had nothing.
Intressant, för här sa dem att de inte haft någonting.
I don't know if it was thrown at the window or what it was.
Jag vet inte om det kastades på fönstret eller vad det var.
Can you make that sound one more time?
Kan du göra det ljudet en gång till?
*Slam in the room*
*Smäll i rummet*
It's here.
Det är ju här.
We test like this..
Vi testar såhär..
Is it a wooden floor or a plastic floor that we are standing on here?
Är det trägolv eller plastgolv som vi står på här?
It's banging at our feet, but it's banging over here.
Det smäller vid våra fötter, men det smäller ju här borta.
I'll put one thing on the floor for you. So let it be here.
Jag lägger en sak här på golvet till er. Så får den vara här.
Now touch that iron stick. If you walk around up here, can you kick this one away?
Rör nu vid den där järn pinnen. Om du går omkring här uppe, kan du sparka bort den här?
We put it by the doorway, then we should get it on the camera if something comes there.
Vi sätter den vid dörröppningen, då borde vi få det på kameran om något kommer där.
Now the camera is right up here.
Nu är kameran precis här uppe.
Put it at the entrance right where you come up.
Sätt den vid entrén precis där man kommer upp.
It's that doorway by the kitchen, that's where you've seen this lady standing.
Det är ju den dörröppningen vid köket, det är där man har sett den här damen stå.
Right here.
Precis här.
Shall we try a pmb? Point it straight up.
Ska vi prova en pmb? Rikta den rakt upp.
Lisa, I brought up a name here again.
Lisa, jag fick upp ett namn här igen.
The woman who has been seen here...
Den kvinnan som har synts här...
can you come in to us here?
kan du komma in till oss här?
There are more people who have experienced phenomena here. That you hear knocks, you've been seen.
Det är fler som upplevt fenomen här. Att man hör knackningar, man har sett dig.
There are things you could have pulled out or opened here in the kitchen, these drawers. If you're up here with us.
Det finns saker du hade kunnat dra ut eller öppna här i köket, dem här lådorna. Om du är här uppe tillsammans med oss.
Then you can stand here and fix things in the kitchen.
Då kan stå här och fixa i köket.
They talk about men down in the basement here. Can any of you come up here?
De pratar om män nere i källaren här. Kan någon av er komma upp hit?
We're testing a ghostbox and we'll see if anything gets through up here.
Vi testar en ghostbox så får vi se, om det kommer igenom något här uppe.
Do you hear this noise? Come close to me here.
Hör du det här bruset? Kom nära mig här.
If that woman is in this room right now, can you come out to us?
Om den kvinnan är i det här rummet just nu, kan du komma ut till oss?
Who gave me a poke in the finger? Down in the basement.
Vem var det som gav mig en stöt i fingret? Nere i källaren.
Who hit the handle down by the toilet?
Vem var det som slog i handtaget nere vid toaletten?
Who opened the basement door?
Vem var det som öppnade källardörren?
I'm moving a bit this way too.
Jag rör mig lite hitåt också.
*Tony hears footsteps behind him*
*Tony hör steg bakom sig*
It sounded like someone was walking here, did you hear that?
Det lät som att någon gick här, hörde du det?
I am removing the pmb here.
Jag tar bort pmb här.
It was just like someone walked here. I felt it on the floor, because I was standing a little behind. It was like someone was walking, because there was a sway in the floor behind here.
Det var precis som att någon gick här. Jag kände det i golvet, för jag stod ju lite snett bakom. Det var som att någon gick, för det svajade till i golvet bakom här.
And it was like a bang, I have a hard time telling where it came from.
Och det var som en smäll, jag har svårt att säga var det kom ifrån.
That woman, or whoever it was that walked here, can you come in and talk to us here?
Den kvinnan, eller vem det var som gick här, kan du komma in och prata med oss här?
Shit, it was spinning when I walked in here. Like it's leaning.
Shit, det snurrade när jag gick in här. Som att det lutar.
The woman who has been seen here..
Den kvinnan som har synts här..
Who are you?
Vem är du?
I'll try the other corner too.
Jag provar det andra hörnet också.
"How disgusting you are"
"Vad äcklig du är"
It said How disgusting you are?
Sa den Vad äcklig du är?
It sounded like it. That's the first thing I get through and it's a man saying it.
Det lät som det. Det är det första jag får igenom och det är en man som säger det.
Who are you?
Vem är du?
He didn't sound nice. The one that came through was really... "How disgusting you are"
Han lät inte trevlig. Den som kom igenom var verkligen... "Vad äcklig du är"
I shiver.
Jag ryser i hela kroppen.
That's the only word we had.
Det är det enda ord vi haft.
It was a complete sentence and I think it was very clear. Right?
Det var en hel mening och jag tycker den var väldigt tydlig. Eller hur?
I'll check.
Jag ska kolla.
What did you say?
Vad sa du?
I'll check, it stings there.
Jag ska kolla, det svider där.
On the hand.
På handen.
I'll put Ovilus in and see if I get anything more.
Jag sätter in Ovilus och ser om jag får något mer.
"Be careful"
"Akta"
Be careful!
Akta!
It was a woman, in Finnish, who said be careful.
Det var en kvinna, på finska, som sa akta.
I shiver when I walk into the corner here, how sick.
Jag ryser när jag går in i hörnet här, vad sjukt.
Can you knock or slap the walls if you are Robert?
Kan du knacka eller smälla i väggarna om det är du som är Robert?
I'm standing here in the corner.
Jag står här i hörnet.
You can push me away in that case.
Du får trycka bort mig i så fall.
*Something moves in the building*
*Något flyttas i byggnaden*
Something fell or was thrown out there.
Det var något som föll eller kastades där ute.
I'm still standing here. Can you push me away, or pass in front of me, like a shadow.
Jag står kvar här. Kan du knuffa bort mig, eller passera framför mig, som en skugga.
Can you do something that makes me want to get out of here?
Kan du göra något som får mig att vilja gå bort härifrån?
*Steps heard in the building*
*Steg som hörs i byggnaden*
It's steps!
Det är steg!
It was steps. But it came.. there is nothing up there.
Det var steg. Men det kom.. det finns inget där uppe.
I just shiver.
Jag bara ryser.
Knock on the wall again if that was you. Those knocks were great. Do it one more time.
Knacka i väggen igen om det var du. Dem knackningarna var jättebra. Gör det en gång till.
If the lady is here, come in here to us.
Om damen är här, kom in hit till oss.
What a tingling sensation in my head I got.
Vilken stickande känsla i huvudet jag fick.
I can stand out there, I'm in front of a camera if I stand out there. Are you staying Johan? If you stand there.
Jag kan stå där ute, jag är framför en kamera om jag står där ute. Står du kvar Johan? Om du står där.
Now we are divided, Niclas is behind here.
Nu är vi uppdelade, Niclas är bakom här.
Make that sound one more time.
Gör det där ljudet en gång till.
Be prepared of some tear brand now then Niclas.
Var med på något rivmärke nu då Niclas.
Do something that makes sure we get out of here, that we find it so uncomfortable.
Gör något som ser till att vi går ut härifrån, att vi tycker det är så pass obehagligt.
Knock on the walls here.
Banka i väggarna här.
Not the lamp Johan, stay there. Tony, come on.
Inte lampan Johan, stanna kvar. Tony, kom.
We have surveillance cameras on this, come, come, come.
Vi har övervakningskamera på det här, kom, kom, kom.
Check the floor. Isn't that black there something else? Does it look like something is on the floor?
Kolla golvet. Är inte det svarta där något annat? Ser det ut som att något ligger på golvet?
By the stairs?
Vid trappan?
By the stairs, straight ahead.
Vid trappan, rakt framför.
Very black.
Väldigt svart.
If we draw a light there, it will disappear.
Drar vi dit en lampa så kommer det försvinna.
Should we just go there?
Ska vi gå dit bara?
It's like something is there. It is darker than the dark.
Det är som att något ligger där. Det är mörkare än mörkret.
It's so damn dark. Just like there is something that has come up.
Det är så jäkla mörkt. Precis som att det är något som har kommit upp.
Come in slowly Johan.
Kom sakta in Johan.
Damn it's dark.
Jävlar vad mörkt det är.
Now it's starting to disappear...
Nu börjar det försvinna...
That was crazy.
Det där var jävla galet.
The carpet is here, but what was lying was here.
Mattan är här, men det som låg var här.
Imagine someone lying down on the floor.
Tänk att någon ligger ner på golvet.
And I saw the outlines.. I just shudder as I stand here.
Och jag såg konturerna.. jag bara ryser när jag står här.
Was that you we saw here? Has something happened to you here?
Var det dig vi såg här? Har det hänt dig något här?
It burns my knees. It's really weird.
Det bränner på mina knän. Det är jättekonstigt.
Like scratches or burns?
Som rivmärken eller bränningar?
It burns, we'll see if there are tear marks. It usually starts with it getting hot, but what did I see there?
Det bränner, vi får väl se om det är rivmärken. Det brukar ju börja med att det blir varmt, men vad var det jag såg där?
Imagine a person lying here.
Tänk dig en människa som ligger här.
It just manifests out of nowhere, suddenly it was just there.
Det bara manifesteras från ingenstans, plötsligt var det bara där.
Like this, do you see this brand here? Imagine something like that though you see... well, it was very strange..
Som det här, ser du det här brännmärket här? Tänk dig något sånt fast du ser... ja, det var jättekonstigt..
something manifested that was there.
något manifesteras som låg där.
Shall we go in there? Should I place a pmb directed this way? So we'll see. Johan if you go in there.
Ska vi gå in där? Ska jag lägga en pmb riktad hitåt? Så ser vi. Johan om du går in där.
It calibrates.
Den kalibrerar.
Whoever was possibly lying in the hall outside by the stairs, came in, passed the kitchen and came in here to Niclas in the corner.
Den som eventuellt låg i hallen ute vid trappan, kom in, passera köket och kom in hit till Niclas i hörnet.
This works like a spirit box. Although it is digital.
Den här funkar ju som en spiritbox. Fast den är digital bara.
And the sound is on this side, that's why I have it upside down.
Och ljudet är på den här sidan, det är därför jag har den upp och ner.
Did it say that?
Sa den det?
I thought it said Niclas. I thought it said your name.
Jag tyckte den sa Niclas. Jag tyckte den sa ditt namn.
Did you just say my name?
Sa du mitt namn nyss?
Is the previous owner here?
Är den tidigare ägaren här?
He who had the business. Are you still in this building?
Han som hade affären. Är du kvar i den här byggnaden?
What do you think of these renovations taking place here?
Vad tycker du om de här renoveringarna som sker här?
Will it be your way, the way you want it?
Blir det på ditt sätt, så som du vill ha det?
I was the one who put the hand....
Det var jag som satte handen....
"Worse"
"Värre"
I'm shivering in here.
Jag ryser här inne.
If you don't like it, can you make a loud bang here?
Om du inte gillar det, kan du göra en hög smäll här?
Try turning it off again.
Prova stänga av den igen.
Sick, I thought it said Niclas...
Sjukt, jag tyckte den sa Niclas...
I thought it was flashing, but we'll see, the surveillance is there.
Jag tyckte att den blinkade, men vi får se, övervakningen är ju där.
*Surveillance didn't catch a wink in the room*
*Övervakningen fångade ingen blink i rummet*
But like I said the one you got through didn't feel so nice. He who said How disgusting you are.
Men som sagt den som du fick igenom kändes inte så trevlig. Han som sa Vad äcklig du är.
But I'm thinking, was he talking to me?
Men jag funderar, pratade han till mig?
I do not know.
Jag vet inte.
Or was he talking to the woman? Was that the woman we saw? Has something happened to her? Was that where she collapsed?
Eller pratade han till kvinnan? Var det den där kvinnan vi såg? Har det hänt henne något? Var det där hon föll ihop?
But those steps...
Men dem stegen...
They were so clear, where did they come from.
Dem var så tydliga, var dem nu kom ifrån.
What the hell was that?
Vad fan var det?
It was like someone was looking.. at the floor, like something was looking in here. Here.
Det var som om någon tittade.. på golvet, som att något tittade in hit. Här.
Or what did I see?
Eller vad var det jag såg?
Like something made me see something like...
Typ att något gjorde så att jag såg något som...
*Nothing caught on surveillance*
*Inget fångades på övervakningen*
or if there was a child or something looking forward.
eller om det var något barn eller något som tittade fram.
I'm going to sit here. I'm taking Johan with me. And if you try going down and sitting down, you get to choose.
Jag går och sätter mig här. Jag tar med Johan. Och om du provar gå ner och sätta dig, du får välja.
I sit down in the bedroom where they have heard these knocks. Then I listen and see if I hear the knocking. Then you up here. Then we'll see if we hear anything between us.
Jag sätter mig nere i sovrummet där dem har hört dem här bankningarna. Så lyssnar jag och ser om jag hör bankningarna. Sen du här uppe. Så ser vi om vi hör något mitt emellan oss.
I'll go down myself then.
Jag går ner själv då.
Now I'm sitting here by myself. It's me and Johan, but Tony is by himself.
Nu sitter jag själv här. Det är jag och Johan, men Tony är själv.
"We go"
"Vi går"
We go.
Vi går.
Now I'm down here, Niclas is right above. I sit down in bed.
Nu är jag här nere, Niclas är precis ovanför. Jag sätter mig i sängen.
Go down to Tony. All of them.
Gå ner till Tony. Allihop.
Touch the wall, hit there.
Rör vid väggen, slå där.
Sound from out there.
Ljud ute ifrån där.
Sound from here.
Ljud här ifrån.
Don't you want me in this room? Is that why you're leaving?
Vill ni inte ha mig i det här rummet? Är det därför ni går här ifrån?
"Be careful"
"Akta"
Be careful..
Akta..
It's like I see someone standing there, in the outlines.
Det är som att jag ser någon som står där, i konturerna.
Walk towards me...
Gå mot mig...
It looks like someone smaller, like a woman..
Det ser ut som någon mindre, som en kvinna..
Shorter.
Kortare.
It is in the hall, but it is not visible in that camera, it is right on the edge of the door.
Den står i hallen, men den syns inte i den kameran, det är precis i dörr kanten.
And tell me, who was it that I saw lying on the floor?
Och berätta, vem var det jag såg som låg på golvet?
"Me"
"Mig"
I'll see you there.
Jag ser er där.
Come here.
Kom hit.
It's cold around here.
Det är kallt runt här.
Shit, around the face...
Shit, runt ansiktet...
I'll sit back then, and you can make that noise. Come walking in the corridor here.
Jag sätter mig igen då, så får du göra det ljudet. Kom gåendes i korridoren här.
Again. I hear someone walking here.
Igen. Jag hör någon som går här.
Has something happened up here?
Har det hänt något här uppe?
Which caused a person to die...
Som gjorde att en person dog...
"Woman"
"Kvinna"
I ask the question one more time, that woman...
Jag ställer frågan en gång till, den kvinnan...
who has been seen here, have you died in this building?
som har synts här, har du dött i den här byggnaden?
"Quiet"
"Tyst"
Quiet.
Tyst.
Man.
Man.
Yes.
Ja.
This is how we do it, Johan, I'll shut this down.
Vi gör såhär Johan, jag stänger ner den här.
We leave and go down to Tony. I put a motion detector right here.
Vi lämnar och går ner till Tony. Jag sätter en rörelsedetektor precis här.
You know how it sounds, it's a Hello welcome. And if we hear this from downstairs...
Ni vet hur den låter, det är en Hello welcome. Och hör vi den här från nedervåningen...
then we know we had movement here.
då vet vi att vi haft rörelse här.
I hear so many footsteps, it's like someone is walking down here.
Jag hör så mycket steg, det är som att någon går här nere.
And here, right here, when I'm standing in the room at the bottom with those knocks, like there's a girl here, just standing there.
Och här, exakt här, när jag står i rummet längst ner med dem där knackningarna, som att det står en tjej här, bara står där.
I see the silhouette of her, because I see the window behind. She just stands and watches.
Jag ser siluetten av henne, för jag ser fönstret bakom. Hon bara står och tittar.
And then I hear footsteps, like someone is walking.
Och så hör jag steg, som att det är någon som går.
At the ground floor.
På botten våningen.
We put a motion detector up there now, where she has been seen. That's what it sounds like in that passage.
Vi lade en rörelsedetektor där uppe nu, där hon har synts. Så låter den då är det i den passagen.
I'm thinking we'll remove that one, we'll put a pmb against this door.
Jag tänker att vi tar bort den där, vi sätter en pmb mot den här dörren.
So if you're there...
Så om du är där...
in the basement...
i källaren....
that army of...
den armén av...
energies, get up here. Now this calibrates.
energier, så ta dig upp hit. Nu kalibrerar den här.
So if something then passes by here...
Så om något då går förbi här...
we'll know when it starts playing.
så kommer vi veta det när den börjar spela.
We make sure we go up there. And we take a car with us that runs on static electricity.
Vi gör så att vi går dit upp. Och vi tar med oss en bil som går på statiskt.
We place it some distance away from us. We had static up there where that woman was lying. I think we'll put it there.
Vi placerar den en bit ifrån oss. Vi hade ju statiskt där uppe där den där kvinnan låg. Jag tänker att vi placerar den där.
Then we'll see if it starts to go. If it reacts to static. I'll leave that chair there, mess it up a bit, we still have the pmb and the other instruments.
Så får vi se om den börjar åka. Om den reagerar på statiskt. Jag låter den stolen vara kvar, stökar till det lite grann, vi har fortfarande pmb och de andra instrumenten.
Plus I will take the pyramid and put it.. The Pyramid of Truth, that it will be green or red in the bed too.
Plus att jag ska ta pyramiden och sätta den.. The Pyramid of Truth, att det blir grönt eller rött i sängen också.
Because it's completely different up there and we can hear the footsteps too.
För det är helt annat där uppe och vi hör ju stegen också.
We test.
Vi testar.
So if a static field appears, this car will run away.
Så om ett statiskt fält dyker upp så kommer den här bilen sticka iväg.
I'll put this here quickly then we'll go out and see if the car comes.
Jag lägger denna snabbt här sen går vi ut och se om bilen kommer.
We'll go out here again then.
Vi går ut här igen då.
I'll put it at the far end here.
Jag lägger den längst, längst ut här.
That figure that we saw was on the floor, can you go near this car?
Den gestalten som vi såg låg på golvet, kan du gå nära den här bilen?
Can you put your hand on it and maybe it will come here to us?
Kan du sätta din hand på den så kanske den åker hit till oss?
And you who have been seen... Directly!
Och du som har synts... Direkt!
It went right away.
Den stack direkt.
Can you put your hand on it and then... that was instant!
Kan du lägga din hand på den och då... det där var direkt!
Try again, this is absolutely incredible. And as I said this one goes on static fields that appeared before.
Prova en gång till, det här är helt otroligt. Och som sagt den här går på statiska fält som dykt upp tidigare.
And right when I say Put your hand on this. Because we saw something lying on the floor, it looked like a woman lying on the floor.
Och direkt när jag säger Sätt din hand på den här. För vi såg något som låg på golvet, det såg ut som en kvinna som låg på golvet.
And it sounded like she was saying suicide.
Och det lät som att hon sa självmord.
Green! Suicide....
Grönt! Självmord....
Thanks!
Tack!
Did you put your hand on the car now?
Var det du som lade din hand på bilen nu?
It was interesting that it answered right over there.. green again!
Det var intressant att den svarade direkt där borta,.. grönt igen!
Is it?
Är det?
That I find it interesting that it responds...
Att jag tycker det är intressant att den svarar...
so now Tony has put the static car back.
så nu har Tony satt tillbaks den statiska bilen.
Are you here?
Är du här?
If you're still with us here...
Om du fortfarande är med oss här...
put your hand on the car one more time.
så sätt din hand på bilen en gång till.
So you can make it go here.
Så kan du få den att åka hit.
Did you pass away in the hall?
Gick du bort där ute i hallen?
Is that you we've seen?
Är det dig vi har sett?
Then do the same thing again.
Så gör samma sak igen.
There, now! Now it's static here.
Där, nu! Nu är det statiskt här.
Good, go out to the car there. And do the same thing again, put your hand on it.
Bra, gå ut till bilen där. Och gör samma sak igen, lägg handen på den.
I turn up the volume.
Jag drar upp volymen.
Good. Just come here.
Bra. Kom hit bara.
"Yep"
"Jepp"
A man.
En man.
The man who is here, do you see the car out in the hall? Can you go kick it?
Den mannen som är här, ser du bilen ute i hallen? Kan du gå och sparka till den?
See this pyramid in the bed lying there glowing? Can you put your hand to it?
Ser du den här pyramiden i sängen som ligger och glöder där? Kan du sätta din hand vid den?
Run past us here and out to this black bus.
Spring förbi oss här och ut till den här svarta bussen.
"Away"
"Bort"
Just as you were talking, a man said Away.
Precis när du pratade så var det en man som sa Bort.
The car!
Bilen!
"Run"
"Spring"
*Tony starts to feel weird*
*Tony börjar känna sig konstig*
I'm feeling sick up here.
Jag mår jävligt illa här uppe alltså.
Are you feeling bad?
Mår du dåligt?
I feel it in my whole body. I almost feel ready to puke.
Jag känner i hela kroppen. Jag känner mig spyfärdig nästan.
I don't know if I sense something that is here. It just came and I feel dizzy too.
Jag vet inte om jag känner av något som är här. Det bara kom och jag känner mig yr också.
Are any of the energies in the house affecting Tony now?
Är det någon av energierna i huset som påverkar Tony nu?
Hit the wall if that's the case.
Slå i väggen i fall det är så.
Green!
Grönt!
I think I have to go out... I feel like I'm going to throw up..
Jag tror jag måste gå ut... det känns som att jag håller på att spy..
Male voice saying "Hmm"
Mansröst som säger "Hmm"
It doesn't light up at all! Did they turn it off?
Den lyser inte alls! Stängde dem av den?
I'll probably go out for a bit, damn I feel sick.
Jag går nog ut en sväng, fan vad jag mår illa.
Being so affected by a house that you finally can't handle staying has never happened to us before.
Att bli så påverkad av ett hus att man tillslut inte klarar av att vara kvar, har aldrig hänt oss innan.
This completely unknown house to us, made us do something we had never done before in our investigations.
Detta helt okända hus för oss, fick oss att göra något som vi aldrig gjort tidigare på våra utredningar.
We had to cancel.
Nämligen att avbryta.
Tony was so strongly affected by something inside the house, that immediately after the investigation he goes outside and vomits.
Tony blev så starkt påverkad av något inne i huset, att han direkt efter utredningen går ut och spyr.
Johan feels after Tony has left the house, that he too is starting to feel strange.
Johan känner efter att Tony har lämnat huset, att även han börjar känna sig konstig.
Then the decision was made to cancel.
Då togs beslutet att avbryta.
We have subsequently thought about what actually happened. Why was Tony so strongly affected? Could it be because he asked the house to do something, on several occasions during the investigation.
Vi har i efterhand funderat över vad som egentligen hände. Varför blev Tony så starkt påverkad? Kan det vara för att han bad huset att göra något, vid flera tillfällen under utredningen.
When you look back at the investigation from Yrtttivaara, we see that the further into the investigation we get, Tony gets worse and worse and finally has to hold on to the table in order to continue.
När du tittar tillbaks på utredningen från Yrttivaara, så ser vi att ju längre in i utredningen vi kommer, så blir Tony sämre och sämre och måste tillslut hålla i sig i bordet för att kunna fortsätta.
What stands out during this investigation are several things, apart from Tony being affected.
Det som sticker ut under denna utredningen är flera saker, förutom att Tony påverkades.
The door to the basement opens.
Dörren till källaren öppnas.
The handle to the toilet is knocked down.
Handtaget till toaletten slås ner.
Steps heard in the house.
Steg som hörs i huset.
The fog in the basement that also affected the melmeter when we got there.
Dimman i källaren som också påverkade melmetern när vi kom dit.
What is also interesting is when we saw the dark shadow lying on the floor. Which also affected the static bus, which drives away when Niclas asks it to put his hand on it.
Det som också är intressant är när vi såg den mörka skugga som låg på golvet. Som också påverkade den statiska bussen, som åker iväg när Niclas ber det lägga handen på den.
But the strongest memory will be that we had to leave the house.
Men det starkaste minnet kommer att bli att vi var tvungna att lämna huset.
The house in Yrtttivaara won over us this time, but if there is a next time, we will make sure to be more prepared for the house's dark powers.
Huset i Yrttivaara vann över oss denna gång, men blir det en nästa gång, så ska vi se till att vara mer förberedd på husets mörka krafter.
And that time we will not cancel.
Och den gången kommer vi inte att avbryta.